Idées : 
perso : 
  - gestionnaire d'événements jeux de combats / boxe.
  - appli de rencontre (API discord?)
entreprise :
  - 
entreprise (sujet sur lesquels j'ai travaillé) :
  - ajouter une option pour archiver un transporteur
  - ajouter un paramètre pour ignorer la date de livraison lors du scannage des articles
  - évolution de la fonctionnalité pour programer des exports
entreprise (sujet à venir) :
  - ajout d'un nouveau transporteur
  
Stack technique : 
  - back : ruby, ruby on rails
  - front : js


Gestionnaire d'événements de combats (tournois)
  - entrainements
      - les horaires, qui est dispo, qui n'est pas dispo
      - niveau des gens (couleur des ceintures/gants)
  - évaluation (passage de ceintures, de gants)
    - date, lieu, participants, diplôme obtenu
  - tournois
      - infos événements, inscrits, date, lieu
      - particiant, gestion des poules, seeding, gestion de plusieurs arbres de tournois avec qui va ou en fonction des résultats
      - 
  - gestion des circuits de tournois
      - séries de tournois d'un même organisateur
      - événements tiers qui comptent pour un circuit
      - méthode de comptage (places qui comptes, points gagnés, place garantie?)
  - utilisateurs
    - type (sportif, entraineur, organisateur tournoi/circuit)
    - accréditations
    - organisation (associations, structure, équipe, etc...)
  

