Gestionnaire d'évènements communautaires de jeux de combats.
- app discord
  (-> afficher "Hello world!" sur un channel discord?)
- bbd des différentes communautés
  -> nom, description, administrateurs, ville/localisation/adresse, jeux, type (assos, team esport, studio de jv, etc...)
- bdd des différents évènements
  -> nom, description, administrateurs, ville/localisation/adresse, jeux, type (tournoi), dates/horaires, régularité, modalités d'inscription (prix), liste des inscrits
    -> si tournoi: règles, prix.
- UI 
  -> affichage des différentes communautés (onglet 1)
  -> affichages des différents évènements (onglet 2)
  -> classification/recherche/filtrage des communautés et évènements (ville, jeux, type de communauté (assos, team e-sport, éditeur/developpeur de jv))
- création d'un gestionnaire de compte utilisateur
  -> profil/authentification
    -> pseudo, password
    (-> utilisation du profil discord?)
  -> gestion de ses communautés
    -> création, modifications, suppression
    (-> possibilité d'une gestion automatique via discord?)
  -> gestion de ses évènements
    -> création, modifications, suppression
    -> possibilité d'une suppression automatique (activée par défaut)
  -> admin
- partage des évènements 
  -> à leur création, les évènements apparaîssent sur un channel dédié dans les communautés
  -> paramètres de partage 
    -> côté communautés
      -> channel sur lequel s'effectuera le partage
      (-> type d'évènement?)
    -> côté évènements
      -> moment ou le partage est effectué (création, date de rappels)
      -> communautés auquelles l'évènement sera partagé (en fonction du jeux, de la localisation)
- inscription à un évènement
- compatibilité avec smash GG (interfaces : adapteur, bridge, façade)
  -> récupérer les infos des tournois depuis ce site et le partager automatiquement aux communautés qui pourraient être interressés
  -> autre possibilité, pouvoir transmettre les infos d'un évènement à smash GG lors de sa création
  (-> liaison avec profil smash GG?)
- compatibilité autres applications
  -> prévoir un point d'entrée pour les applications tierces qui voudraient se greffer dessus et y poster leurs tournois 
  -> récupérer/transmettre les infos de sa communauté
- bdd ressources utiles



users stories : en tant que ..., je souhaite ... afin que ...
En tant qu'utilisateur, je souhaite rechercher les communautés/évènements qui pourraient m'interresser.
En tant qu'entraineur, je souhaite m'inscrire à un évènement pour pouvoir y participer.
En tant qu'admin, je souhaite inscrire ma communauté pour qu'elle soit informé des différents évènements.
En tant qu'admin, je souhaite pouvoir créer mon évènement.
En tant qu'admin, je souhaite pouvoir diffuser mon évènement.
En tant qu'admin, je souhaite me connecter afin de pouvoir gérer mes communautés et/ou évènements.
En tant qu'admin, je souhaite me créer un compte afin de pouvoir gérer mes communautés/évènements.
En tant qu'admin, je souhaite pouvoir gérer/modifier mes communautés/évènements.
En tant qu'admin, je souhaite pouvoir supprimer mes communautés/évènements.
En tant qu'admin, je souhaite supprimer mon compte.
En tant qu'utilisateur, je souhaite pouvoir accéder à des ressources qui pourraient m'être utile.



